NUTZUNGSBEDINGUNGEN FÜR SMARTSTREAM

Stand: 12.07.2026

1. Anbieter

Smartstream wird bereitgestellt von:

Dario Müller
Schynhaldenstrasse 3
5213 Villnachern
CH
E-Mail: dario.mueller10@icloud.com

2. Zweck der Software

Smartstream ist eine Windows-Anwendung zur Konfiguration und Steuerung kompatibler Eingabemodule. Die Software kann unter anderem Tastenkombinationen, Medienfunktionen, Lautstärkeeinstellungen, Discord-Funktionen, OBS-Funktionen und weitere konfigurierte Aktionen ausführen.

Der optionale Smartstream Simulator dient zu Test- und Entwicklungszwecken.

3. Nutzung

Der Nutzer darf Smartstream für private und geschäftliche Zwecke installieren und verwenden.

Nicht erlaubt sind insbesondere:
- rechtswidrige oder missbräuchliche Nutzung;
- das Umgehen technischer Schutzmassnahmen;
- die Verbreitung veränderter Versionen unter dem Namen Smartstream ohne Zustimmung;
- die absichtliche Beschädigung oder Überlastung verbundener Dienste.

4. Verantwortung des Nutzers

Der Nutzer ist selbst dafür verantwortlich, seine Makros, Tastenkombinationen, Netzwerkanfragen und sonstigen Aktionen zu prüfen.

Smartstream kann automatisierte Eingaben und externe Aktionen ausführen. Der Nutzer muss sicherstellen, dass seine Konfiguration keine unerwünschten, gefährlichen oder rechtswidrigen Auswirkungen verursacht.

5. Drittanbieter

Einzelne Funktionen setzen Dienste Dritter voraus, zum Beispiel Discord, GitHub oder OBS Studio.

Für diese Dienste gelten zusätzlich deren eigene Nutzungsbedingungen. Smartstream ist kein Bestandteil dieser Dienste und wird von ihnen nicht betrieben oder unterstützt.

6. Updates

Der Smartstream Launcher kann beim Start automatisch nach neuen Versionen suchen und Programmdateien aktualisieren.

Updates können Funktionen ergänzen, ändern oder entfernen.

7. Verfügbarkeit und Haftung

Smartstream wird nach dem jeweils aktuellen Entwicklungsstand bereitgestellt. Fehler, Unterbrechungen oder Inkompatibilitäten können nicht vollständig ausgeschlossen werden.

Soweit gesetzlich zulässig, haftet der Anbieter nicht für indirekte Schäden, Folgeschäden, Datenverluste, entgangenen Gewinn oder Schäden durch fehlerhafte Benutzerkonfigurationen.

Dieser Haftungsausschluss gilt nicht bei Vorsatz, grober Fahrlässigkeit oder wenn eine Haftungsbeschränkung gesetzlich unzulässig ist.

8. Beendigung

Der Nutzer kann die Nutzung jederzeit beenden und Smartstream deinstallieren.

9. Änderungen

Diese Nutzungsbedingungen können angepasst werden, wenn sich Smartstream, die Rechtslage oder verwendete Drittanbieterdienste ändern.

10. Anwendbares Recht

Es gilt schweizerisches Recht, soweit keine zwingenden gesetzlichen Vorschriften eines anderen Staates vorgehen.

11. Kontakt

Fragen zu diesen Nutzungsbedingungen können an folgende Adresse gerichtet werden:

dario.mueller10@icloud.com
